18

Cas. ΙΙ, 4, 25 (283) sq‚: ,
Iam metuo, ne Olympionem mea uxor exoraverit,
Ne Casinam ducat.

Cure. 558 sqq.: Postquam rem divinam feci, venit in
mentem mihi,
Ne tarpezita exulatum abierit, argentum ut petam
Ut ego potius comedim quam ille.

Rud. 129 sq.: Duas seeum adduxit quique adornavit ¹)
sibi
Ut rem divinam faciat, aut hodie aut heri.
Plesidippum uti praesenti verisimile mihi videtur,
quia leno se sacrificaturum esse eo tempore quo adules-
cens nune advenit dixerat.

Trin. 15: Dedi ei meam gnatam, quicum una aetatem
exi at.

Amph. 195: Me a portu praemisit domum, gilaec: ut
nuntiem uxori suae.

Bacch. 589 sqq.: Paucis me misit miles ad eam
CleomachuS,
Vel ut ducentos Philippos reddat aureos
· Vel ut hino in Elatiam hodie eat seeum simul.

Cfr. Bacch. 575 sq.; Mil. gl. 971 sq.; Ter. Andr. 687
ξ 9 A, y. 2.

Quibus de loeis vereor ne C. Rothius (p. 15) erret-
eum qui loquatur quasi e sua ipsum mente sententiam
secundariam pronuntiare existimans. Quod statui mihi
pronomen reflexivum, quo sententiam esse subiecti pri-
man‘i significetur, vetare videtur. Me quidem iudice
is qui loquitur illa enuntiati formatione subiecti primarii
sententiam exprimit talem quae praesenti tempore sit
efficienda.

 

¹) sio Lambinus reete videtur scripsisso; libri habent ‘quique
adornaret sibi'.

